Como Director de Inversiones (CIO), emito las siguientes órdenes de ejecución basadas en el análisis de datos del sistema al 31 de mayo de 2026.

---

### 💰 1. ESTRATEGIA DE CARTERA (Acciones con mi dinero)

**Para LUIS_MODERADO (Target: 50% Bonos, 30% Cedears, 20% Cash):**
*   **ANÁLISIS:** Tu cartera actual está excesivamente pesada en Cash (10,000 ARS) y Bonos (AL30), sin exposición activa a Cedears Blue Chips.
*   **ORDEN:** Luis, **compra AAPL y KO** (Coca-Cola) con el 30% de tu excedente de pesos. AAPL tiene un Score 7/10 con tendencia alcista sólida; KO servirá como refugio ante la volatilidad técnica detectada en los índices.
*   **ORDEN:** Luis, **mantén AL30**. La estructura de bonos soberanos debe preservarse para cumplir el mix del 50%.

**Para LUIS_AGRESIVO (Target: 60% Cedears, 20% Acciones Locales, 10% Bonos, 10% Cash):**
*   **ANÁLISIS:** Tienes una oportunidad de "Momentum" clara en el sector tecnológico que no estamos explotando.
*   **ORDEN:** Luis, **inicia posición en AMD** (Score 8/10). Es nuestra mayor convicción técnica hoy, a pesar de la sobrecompra, el momentum de IA es vigoroso.
*   **ORDEN:** Luis, **inicia posición en AMZN** (Score 8/10). El DMI muestra fuerza compradora dominante.
*   **ORDEN:** Luis, **vende DISN** (Disney Cedear). El veredicto es Bearish (Score 4/10) y los indicadores de corto plazo confirman presión vendedora. Reasigna ese capital a **VIST** (Vista Energy) para cubrir el 20% de Acciones Locales (Exportadoras), aprovechando el contexto de apertura comercial.

---

### 🧠 2. MEJORA DE DATOS (Filtros, Tickers y Sinónimos)

**Actualización de CONFIG_SINONIMOS (Pegar estas filas):**
```text
RIGI;MERVAL
Cameco Corp;CCJ
ASML;ASML
Régimen de zonas frías;YPFD
Laboratorios farmacéuticos;SECTOR_FARMACEUTICO
RIMICABA;BYMA
Federico Sturzenegger;EDN
```

**Nuevos Tickers para MAESTRO_ACTIVOS (Pegar estas filas):**
```text
ASML;ASML Holding NV;chips litografía semiconductores;2026-05-31 17:40:03;250;GF_BRIDGE;ACTIVO
CCJ;Cameco Corporation;uranio energía nuclear;2026-05-31 17:40:03;250;GF_BRIDGE;ACTIVO
```

---

### 📊 3. COMPARATIVA NOTICIAS VS DECISIÓN

*   **Paso 3.5 vs 4:** Se detectó una noticia crítica sobre el **RIGI y RIMI (Incentivos a la inversión)** en las sugerencias pendientes. Sin embargo, el análisis de **VIST** y **MERVAL** en el Radar de Oportunidades no integró plenamente el impacto fiscal de estas leyes en el flujo de fondos futuro.
*   **ACCIÓN:** Luis, **audita el archivo req_VIST.json** porque la IA calificó el sentimiento como "Neutral" para perfil moderado, ignorando que el RIGI es un driver "Bullish" masivo para el sector energético.

---

### ⚠️ 4. ALERTAS Y CALIDAD (Silencio y Anomalías)

*   **ALERTA DE SILENCIO (AMD):** Score 8/10. El sistema indica "Contexto macro irrelevante" pero el precio vuela.
    *   **ORDEN:** Luis, **verifica manualmente** por qué AMD se mueve sin drivers de noticias en nuestro radar; sospecho que el filtro actual "AMD AI chips processors" está omitiendo noticias sobre acuerdos con Microsoft o Meta.
*   **OPTIMIZACIÓN DE BÚSQUEDA:** 
    *   **ORDEN:** Luis, cambia el filtro de **AAPL** por: `"AAPL stock, Apple earnings, Vision Pro, iPhone sales"`.
    *   **ORDEN:** Luis, cambia el filtro de **USDARS** por: `"Dolar Blue, CCL, MEP, BCRA reservas, brecha cambiaria"`. El filtro "Divisas" es demasiado genérico.

---

### ⚙️ 5. OPTIMIZACIÓN DE INSTRUCCIONES IA

*   **Sesgo Detectado:** La IA está siendo **"Técnico-Dependiente"** (mucho RSI/SMA200) y está descartando noticias macro en el Triage por considerarlas "irrelevantes para el activo" cuando en realidad afectan al *Equity Risk Premium* de Argentina.
*   **SUGERENCIA PARA 'Prompt_Triage_Noticias':**
    > "Modificar regla de descarte: No descartar noticias sobre reformas legales (RIGI, Ley de Administración Financiera) aunque no mencionen un ticker, ya que deben impactar el Score de activos locales (VIST, YPFD, BMA, BYMA)."
*   **SUGERENCIA PARA 'Instrucciones_Fijas':**
    > "Priorizar la confluencia: Si el Score Técnico es > 7 pero no hay noticias, la IA debe etiquetar como 'ALERTA DE MOMENTO SIN DRIVER' en lugar de simplemente recomendar comprar."